	2
	-15.876558 S, -47.836197 W
	Espécie da Flora, pau-santo -Kielmeyera speciosa A.St.-Hil.
	3 imagens: visão ampla da árvore,  detalhe dos frutos, sementes aladas em detalhe. Espécie comum no Cerrado a casca de se tronco tem aspecto poroso, sendo extremamente macio, apresenta folhas coriáceas que caem no período da seca, florescem entre março e maio, suas flores apresentam tons brancos e rosadas e são polinizadas por abelhas. Os frutos secos aparecem de julho a setembro, não são comestíveis. Os frutos começam a abrir no final de agosto e as sementes aladas podem ser vistas, sua forma alada facilita a dispersão pelo vento. Sua reprodução é sincronizada com o período chuvoso, ou seja, os frutos maduros no final da seca lançam suas sementes que, com a chegada da chuva, tem mais chances de germinação.
	3
	-15.8770310 S, -47.8365060 W
	Espécie da flora, jacarandá-do-cerrado- Dalbergia miscolobium Benth
	3 imagens:  Detalhe do caule, visão geral da árvore e detalhe das folhas. A espécie apresenta um caule castanho- acinzentado com fissuras sinuosas por vezes, abrigam larvas de insetos que atraem aves como pica-pau. Perdem as folhas no período da seca, suas folhas compostas por 9 a 20 folíolos coriáceos, apresentando manchas circulares de cor preta decorrentes de infecção por fungos. Suas flores são pequenas, formando grandes inflorescências de cor violácea, podem ser observadas de novembro a maio e atraem vários tipos de insetos para fazer sua polinização, inclusive, abelhas grandes e pequenas. Seus frutos que aparecem de maio a julho, têm uma alta viabilidade, ou seja, alta taxa de germinação, podendo ficar por meses em dormência, e germinarem quando as primeiras chuvas caem. Possui frutos secos dispersos pelo vento.
	5
	-15.877075 S, -47.836643 W
	Eriotheca pubescens (Mart. & Zucc.) Schott & Endl. Paineira-do-cerrado
	3 imagens: copa da árvore, detalhe do fruto fechado, detalhe do fruto aberto  exibindo a paina. A espécie possui ampla distribuição no Centro-Oeste, Nordeste e Sudeste. Não é endêmica do Brasil, geralmente flore em julho e agosto apresenta fruto em novembro. As sementes se localizam dentro da paina o que facilita sua dispersão pelo vento. Essa espécie apresenta folhas alternas, compostas palmadas. Árvore melífera belas flores claras, polinizada por abelhas. A paina que é produzida no fruto, quando maduro e aberto, é utilizada por aves para fazerem seus ninhos e também serve como recheio de travesseiros.
	6
	-15.877272 S, -47.83688 W
	Cupinzeiro terrestre
	3 imagens: visão do ninho, detalhe interno e cupins. Os cupins são insetos sociais (vivem em grandes colônias) da ordem Isoptera, formam ninhos que podem atingir forma de torre que são feitos de partículas de solo e excremento de cupins grudados com as secreções salivares dos operários.  formam um dos grupos dominantes na fauna de solo de ecossistemas tropicais, exercendo um papel importante nos processos de ciclagem de nutrientes e formação de solo. Ao abrir túneis e construir seus ninhos, os cupins arejam e melhoram a estrutura do solo, além de movimentar verticalmente grande quantidade de partículas. Os termiteiros servem de abrigo a uma fauna diversa, incluindo artrópodes, vertebrados e outros grupos. Os ninhos velhos e abandonados servem de substrato para o desenvolvimento de várias de plantas.
Devido a esse poder de modificar a estrutura do habitat, os cupins podem ser incluídos entre os “engenheiros do
ecossistema”.
